# work_time_table
PET-проект. Одной из целей разработки является закрепление навыков написания парсеров, работы с форматами офисных документов, создания графического интерфейса.
## Назначение
Десктопное приложение для ведения табеля учета рабочего времени сотрудников организации. Общая концепция: приложение парсит производственный календарь, сохраняет в БД. Хранит список сотрудников организации, выводит результаты в виде табеля рабочего времени по месяцам в виде .xlsx или .docx.
## Технологии
- Python 3.13
- PyInstaller
- SQLAlchemy 2.0
- sqlite3
- tkinter
## Способы запуска
**из консоли:**
клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/YuriiGaponov/work_time_table.git 
```
создайте:
```
python -m venv venv
```
и активируйте виртуальное окружение (для Windows):
```
source venv/Scripts/activate
```
(для Linux):
```
source venv/bin/activate
```
установите зависимости
```
pip install -r requirements.txt
```
запустите приложение из корневой папки проекта:
```
python -m app.main
```
**сборка исполняемой папки:**
в корневой папке проекта с созданным и активированным виртуальным окружением и установленными зависимостями выполните команду
для Windows:
```
pyinstaller --windowed --add-data "data;data" --name=WorktimeTable app/main.py
```
для Linux:
```
pyinstaller --windowed --add-data=data:data --name=WorktimeTable app/main.py
```
в корневой директории проекта появятся папки build, dist и файл WorktimeTable.spec.
Внутри build будет находится папка WorktimeTable, содержащая файл WorktimeTable.exe, запускающий приложение.
## Состав
Приложение состоит из нескольких модулей, каждый из которых отвечает за определенный функционал:
-  **parser**
Парсит производственный календарь с сайта Консультант+
-  **db**
Управление базой данных
-  **core**
Общие настройки приложения
-  **calendar**
Сохраняет результат работы парсера в БД в виде календаря.
-  **employees**
Создание, изменение, удаления сведений о сотрудниках в БД.